# **Классификация капиллярных сосудов глаза по снимкам щелевой офтальмологической лампы**

## **Источники**

[Краткий разбор источников](#разбор-источников)

### Исследованы
* [**"Simultaneous segmentation and classification of the retinal arteries and veins from color fundus images"**](https://arxiv.org/pdf/2209.09582.pdf)

* [**"AV-Net: Deep learning for fully automated artery-vein classification in optical coherence tomography angiography"**](https://arxiv.org/ftp/arxiv/papers/2006/2006.03742.pdf)

* [**"Joint Segmentation and Classification of Retinal Arteries/Veins from Fundus Images"**](https://arxiv.org/pdf/1903.01330.pdf)

### В процессе
* [**"Futuristic Variations and Analysis in Fundus Images Corresponding to Biological Traits"**](https://arxiv.org/pdf/2302.03839.pdf)

* [**"Fully Automated Artery-Vein ratio and vascular tortuosity measurement in retinal fundus images"**](https://arxiv.org/pdf/2301.01791.pdf)

### Полезное

[**Ссылка на оригинал шаблона дипломной работы**](https://github.com/SoprachevAK/SPBSTU-Latex-template-diploma)

* * *

## **Описание проекта**
## Общее описание
Проект представляет собой информационную систему. Система использует снимки человеческого глаза, сделанные с помощью щелевой офтальмологической лампы, и автоматизировано выполняет задачи распознавания и классификации капиллярных сосудов глаза.

## Постановка задачи
**Задача классификации капиллярных сосудов глаза по снимкам щелевой офтальмологической лампы с помощью машинного обучения формулируется следующим образом:**

* Дан набор снимков человеческого глаза, полученных с помощью щелевой офтальмологической лампы, на которых чётко различимы капиллярные сосуды. Требуется построить модель машинного обучения, которая будет классифицировать капиллярные сосуды на снимках в две категории: большие и малые.

**Для решения этой задачи необходимо произвести следующие шаги:**

1. Собрать и подготовить набор данных, содержащий снимки глаза с капиллярными сосудами, размеченные на две категории: большие и малые.


2. Разработать методы обработки изображений, которые помогут выделить капиллярные сосуды на снимках и извлечь признаки, необходимые для классификации.

2. Систематизировать и подробно описать признаки, необходимые для классификации.

3. Выбрать подходящий алгоритм машинного обучения и обучить модель на подготовленных данных.

4. Оценить качество работы модели на отложенной выборке и произвести ее настройку и улучшение, если это необходимо.

5. Провести тестирование модели на новых данных и оценить ее работоспособность и точность классификации.

* * *

## Входные данные

На вход системе поступают снимки человеческого глаза, полученные с помощью щелевой офтальмологической лампы. 
* **Требования к входным данным:**
  * Расширение файла: PNG.
  * Разрешение 1624 x 1232.
  * Цветовая модель изображения: 8-bit/color RGB.  

* * *
  
## Классификация

Здесь будет постановка задачи классификации в проекте


## **Разбор источников**

 
